\textbf{On Adhesivity of EGGs}

### 2024-11-28 Beamer/main.tex
Presentazione

\usefonttheme{serif}
\usetheme{CambridgeUS}

@@

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Categorie di Grafi}

	\begin{wrapfigure}{R}{0.4\textwidth}
		\begin{tikzpicture}
		[scale=.8,auto=left, every node/.style={circle,fill=blue!20}]
		\node (s1) at (1, 4) {$s_1$};
		\node (s2) at (1, 2)  {$s_2$};
		\node (t1) at (4, 4)  {$t_1$};
		\node (t2) at (4, 2) {$t_2$};

@@

	Un grafo $G$ è costituito da:
	\begin{itemize}
		\item Un insieme di nodi $V$
		\item Un insieme di archi $E$
		\item $s: E \to V$ funzione sorgente
		\item $t: E \to V$ funzione destinazione
	\end{itemize}
	In altre parole, un grafo è un elemento di $$[E \mathrel{\mathop{\rightrightarrows}^{s}_{t}} V , \Set]$$.

@@

@@

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A \coprod B)/\sim$
		\item Equalizzatore di $f$ e $g$: $E=\{x \in A \mid f(x) = g(x)\}$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Adesività}

	\begin{wrapfigure}{ur}{0.4\textwidth}
                \[
                \begin{tikzcd}[row sep=11, column sep=11]
                        & {A'} && {B'} \\
                        {C'} && {D'} \\
                        & A && B \\
                        C && D
                        \arrow["{f'}", from=1-2, to=1-4]
                        \arrow["{m'}"', from=1-2, to=2-1]
                        \arrow["a"'{pos=0.7}, from=1-2, to=3-2]
                        \arrow["{n'}"', from=1-4, to=2-3]
                        \arrow["b", from=1-4, to=3-4]
                        \arrow["{g'}"{pos=0.7}, from=2-1, to=2-3, crossing over]
                        \arrow["c"', from=2-1, to=4-1]
                        \arrow["f"'{pos=0.3}, from=3-2, to=3-4]
                        \arrow["d"{pos=0.3}, from=2-3, to=4-3, crossing over]
                        \arrow["m", from=3-2, to=4-1]
                        \arrow["n", from=3-4, to=4-3]
                        \arrow["g"', from=4-1, to=4-3]
                    \end{tikzcd}
            \]
        \end{wrapfigure}
	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO su Categorie Adesive}
	Sia $\cat C$ una categoria adesiva.
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono due morfismi, possibilmente mono, di $\cat C$, 
	mentre i due quadrati sono pushout.

	\begin{figure}
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{imgs/fancyDPO}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

	LAvori futuri: sostituire la categoria $\Set$ con una qualsiasi categoria esatta e adesiva.
\end{frame}

>>>>

\usefonttheme{serif}
\usetheme{Singapore}

@@

\section{Grafi}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Definizione dei Grafi}

	Un grafo $G$ è costituito da:
	\begin{itemize}
		\item Un insieme di nodi $V$
		\item Un insieme di archi $E$
		\item $s: E \to V$ funzione sorgente
		\item $t: E \to V$ funzione destinazione
	\end{itemize}
	In altre parole, un grafo è un elemento di $$[E \mathrel{\mathop{\rightrightarrows}^{s}_{t}} V , \Set]$$.
\end{frame}

\begin{frame}\frametitle{Grafi ed Equivalenze}
	\begin{wrapfigure}{R}{0.4\textwidth}
		\begin{tikzpicture}
		[scale=.8,auto=left, every node/.style={circle,fill=blue!20}]
		\node (s1) at (1, 4) {$s_1$};
		\node (s2) at (1, 2)  {$s_2$};
		\node (t1) at (4, 4)  {$t_1$};
		\node (t2) at (4, 2) {$t_2$};

@@

@@

\section{Adesività}

@@

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A \coprod B)/_\sim$
		\item Equalizzatore di $f$ e $g$: $E=\{x \in A \mid f(x) = g(x)\}$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO}
	Sia $\cat C$ una categoria.
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono due morfismi, possibilmente mono, di $\cat C$, 
	mentre i due quadrati sono pushout.

	\begin{figure}
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{imgs/fancyDPO}
	\end{figure}
\end{frame}
\begin{frame}[fragile]\frametitle{Adesività}

	\iffalse
	\begin{wrapfigure}{l}{0.4\textwidth}
                \[
                \begin{tikzcd}[row sep=11, column sep=11]
                        & {A'} && {B'} \\
                        {C'} && {D'} \\
                        & A && B \\
                        C && D
                        \arrow["{f'}", from=1-2, to=1-4]
                        \arrow["{m'}"', from=1-2, to=2-1]
                        \arrow["a"'{pos=0.7}, from=1-2, to=3-2]
                        \arrow["{n'}"', from=1-4, to=2-3]
                        \arrow["b", from=1-4, to=3-4]
                        \arrow["{g'}"{pos=0.7}, from=2-1, to=2-3, crossing over]
                        \arrow["c"', from=2-1, to=4-1]
                        \arrow["f"'{pos=0.3}, from=3-2, to=3-4]
                        \arrow["d"{pos=0.3}, from=2-3, to=4-3, crossing over]
                        \arrow["m", from=3-2, to=4-1]
                        \arrow["n", from=3-4, to=4-3]
                        \arrow["g"', from=4-1, to=4-3]
                    \end{tikzcd}
            \]
        \end{wrapfigure}
	\fi

	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen} - ossia che tali pushout sono stabili stoot pullback e i pubblack sono stabili sotto pushout combinati con pullback
	\end{itemize}

	L'adesività permette di estendere l'approccio DPO a categorie più complesse come quelle dei grafi.

	\smallskip
\begin{figure}%
    \centering
    \subfloat[\centering DPO su grafi]{{\includegraphics[width=5cm]{imgs/DPOgraphs} }}%
    \qquad
    \subfloat[\centering DPO per reazione di Dies-Alder]{{\includegraphics[width=5cm]{imgs/reaction} }}%
    \label{fig:example}%
\end{figure}

@@

	Lavori futuri: sostituire la categoria $\Set$ con una qualsiasi categoria esatta e adesiva.
\end{frame}
